Resume Pertemuan 3
Materi View
View merupakan tempat untuk meletakkan kode-kode HTML tidak hanya menggunakan HTML karena kita perlu menghandle tampilan dengan lebih canggih. Menampilkan data yang diberikan oleh controller. Untuk itu kita akan menggunakan templating engine, yaitu Blade.
Blade merupakan template engine bawaan Laravel yang berguna untuk mempermudah dalam menulis kode tampilan, Blade memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller, Dan juga memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller. Blade juga memungkinkan penggunaan plain PHP pada kode View. Karena Laravel menggunakan templating engine bawaan Blade, maka setiap file View diakhiri dengan .blade.php. Misal: index.blade.php, home.blade.php, product.blade.php.
    A. View di dalam direktori 
Jika di dalam direktori resources/views terdapat direktori lagi untuk menyimpan file view
    B. Menampilkan view dari controller 
View dapat dipanggil melalui Controller. Sehingga Routing akan memanggil Controller terlebih dahulu, dan Controller akan me-return view yang dimaksud.
    C. Meneruskan data ke view
meneruskan array data ke view agar data tersebut tersedia untuk view:, Saat meneruskan informasi dengan cara ini, data harus berupa array dengan pasangan kunci / nilai. Setelah memberikan data ke view, kemudian user dapat mengakses setiap nilai dalam view menggunakan kunci data seperti: . Sebagai alternatif untuk meneruskan array data lengkap ke fungsi view helper, user dapat menggunakan metode with untuk menambahkan bagian data individual ke view. Metode with mengembalikan instance view objek sehingga user dapat melanjutkan rangkaian metode sebelum mengembalikan tampilan.
Blade Layout, Section, dan Component
Layout dan Section Pada laravel, layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh view-view child yang menggunakannya. Dalam sebuah layout kita bisa memberikan tempattempat yang bisa digunakan oleh child view. Tempat-tempat tersebut adalah section
Terdapat beberapa istilah yang digunakan untuk menerapkan layout.
    1. @yield 
@yield("nama_section") digunakan untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view. 
    2. @section 
@section digunakan selain untuk mendefinisikan sebuah section, juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
    3. @parent
 Dalam child view kita bisa menampilkan juga konten yang ada pada parent dalam section tertentu, hal tersebut dilakukan dengan @parent.
    4.  @extends 
Extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout

Component 
Component berfungsi untuk membuat view yang dapat kita gunakan berulang kali. Berbeda dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view yang bisa kita pakai di view lain yang membutuhkannya.
