# RESUME PERTEMUAN 3

VIEW

• View merupakan tempat untuk meletakkan kode-kode HTML
• Blade merupakan template engine bawaan Laravel yang berguna untuk mempermudah 
dalam menulis kode tampilan Dan juga memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view 
yang dilempar dari controller. Blade juga memungkinkan penggunaan plain PHP pada kode View. 
Karena Laravel menggunakan templating engine bawaan Blade, maka setiap file View diakhiri 
dengan .blade.php
• Blade memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari
controller
• View di dalam direktori, Jika di dalam direktori resources/views terdapat direktori lagi untuk menyimpan file view, 
sebagai contoh hello.blade.php ada di dalam direktori blog, maka kita bisa menggunakan “dot” 
notation untuk mereferensikan direktori
• Menampilkan view dari controller, View dapat dipanggil melalui Controller. Sehingga Routing akan memanggil Controller terlebih 
dahulu, dan Controller akan me-return view yang dimaksud.
• Layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh view view child yang menggunakannya,
Dalam sebuah layout kita bisa memberikan tempat tempat yang bisa digunakan oleh child view. Tempat-tempat tersebut adalah section.
@yield
@yield("nama_section") untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view.
@section
@section digunakan selain untuk mendefinisikan sebuah section, juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / 
layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
@parent
Dalam child view kita bisa menampilkan juga konten yang ada pada parent dalam section tertentu
@extends
Extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout.
• Component berfungsi untuk membuat view yang dapat kita gunakan berulang kali, Berbeda 
dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view 
yang bisa kita pakai di view lain yang membutuhkannya.
• Cara menggunakan boostrap di laravel menggunakan perintah :
composer require laravel/ui
php artisan ui bootstrap
php artisan ui bootstrap –auth
npm install
npm run dev