Resume pertemuan 3

Pertemuan ini menjelaskan lebih detail mengenai Routing dan passing variable dari controller
Cara untuk passing variable dari controller adalah dengan memasukkan variable di dalam "link" yang ada di route(sebagai contoh web.php)
Sebagai contoh
Route::get('/news/featured/{id}', [FeaturedController::class, 'feature']);
diatas terdapat route yang akan dipanggil jika /news/featured/{id} dibuka, {id} disini menerima variable(sebagai contoh 1).
Maka laravel routing akan menerima 1 sebagai id. id tersebut akan digunakan di controller yang menerima parameter id.
di dalam controller yang saya gunakan, id tersebut digunakan untuk menentukan halaman yang akan ditentukan, disini saya menggunakan halaman "news"
yang masing masing mempunyai nomor, 1 dan 2, jika id yang dimasukkan antara 1 dan 2, maka akan keluar sesuai dengan id tersebut. 
Selain itu variable yang berada di controller dapat ditampilkan di halaman view dengan cara memasukkan nya kedalam array seperti contoh
return view('news/hero-post-detail', ['title' => 'Ini Judul Hero Post dari controller']);
di atas adalah isi dari salah satu controller di project tugas saya. controller mempunyai variable "title" yang berisi 'Ini Judul Hero Post dari controller'
dan cara memanggilnya saya menggunakan cara php seperti berikut 
<php? echo $title ?>, caranya sedikit berbeda dengan yang lain, tetapi hasil akhir juga sama. syntax tersebut memanggil title yang berada di controller, jadinya nanti keluar view.
Untuk saat ini sepengetahuan saya controller dapat digunakan untuk menampilkan halaman dan parsing variable, variable juga dapat dipanggil di view dari controller, untuk pemanggilan variable dari main route(web.php) untuk saya pribadi belum mencoba.