# VIEW
View merupakan tempat untuk meletakkan kode-kode HTML. Dimana tidak akan menggunakan lagi file .html. Tapi tidak hanya menggunakan HTML karena perlu menghandle tampilan dengan lebih canggih. Menampilkan data yang diberikan oleh controller. Untuk itu akan menggunakan templating engine, yaitu Blade.

Blade merupakan templating engine bawaan Laravel. Berguna untuk mempermudah dalam menulis kode tampilan. Dan juga memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller.

# LAYOUT AND SECTION
Layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh view-view child yang menggunakannya. Dalam sebuah layout bisa memberikan tempat-tempat yang bisa digunakan oleh child view. Tempat-tempat tersebut adalah section. Pada layout, setiap kode html akan digunakan oleh child view. Sehingga child view tidak perlu mendefinisikan tag html, head, title, dll pada tiap-tiap view. Terdapat beberapa istilah yang digunakan untuk menerapkan layout sebagai berikut :

1. @yield
@yield("nama_section") digunakan untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view.
2. @section
@section digunakan selain untuk mendefinisikan sebuah section, juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
3. @parent
Dalam child view kita bisa menampilkan juga konten yang ada pada parent dalam section tertentu, hal tersebut dilakukan dengan @parent.
4. @extends
Extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout.

# COMPONENT
Component berfungsi untuk membuat view yang dapat kita gunakan berulang kali. Berbeda dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view yang bisa kita pakai di view lain yang membutuhkannya.

