V I E W
    View merupakan tempat untuk meletakkan kode-kode HTML. Sehingga tidak akan menggunakan lagi file .html. Tapi tidak memerlukan HTML karena perlu menghandle tampilan dengan lebih canggih. 
    Menampilkan data yang diberikan oleh controller. Untuk itu menggunakan templating engine, yaitu Blade

    Blade merupakan templating engine bawaan Laravel. Berguna untuk mempermudah dalam menulis kode tampilan. Dan juga memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller.

Blade Layout, Section, dan Component Layout dan Section Pada laravel, layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh view-view child yang menggunakannya.Tempat-tempat yang digunakan child view adalah section. Misalnya,dalam layout utama, kita definisikan section sidebar, main_content, dan footer.Terdapat beberapa istilah yang digunakan untuk menerapkan layout.

@yield untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view.
@section untuk mendefinisikan sebuah section dan juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
@parent untuk menampilkan konten yang ada pada parent dalam section tertentu di dalam child view.
@extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout.
Component Component berfungsi untuk membuat view yang dapat digunakan berulang kali. Berbeda dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view yang bisa dipakai di view lain yang membutuhkannya.

Bootstrap pada Laravel

    -install Node.js
    -instal Composer:laravel/ui
    -instal scaffolding frontend menggunakan perintah Artisan:laravel/ui
    -install dependensi frontend proyek npm install
    -mengompilasi aset npm run dev