# RESUME MINGGU KE-3
NAMA   : VINKA KHARISMA ADZANIA
KELAS  : TI - 2D / 25 
MATERI : PWL - VIEW

View adalah tempat bagi kita untuk meletakkan kode-kode HTML. 

Blade merupakan template engine bawaan Laravel yang berguna untuk mempermudah dalam menulis kode tampilan.
Blade memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller.

Layout dan Section
Fungsi : Untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh view-view child yang menggunakannya. Dalam sebuah layout kita bisa memberikan tempat-tempat yang bisa digunakan oleh child view. Tempat-tempat tersebut adalah section.

- @yield
    @yield("nama_section") untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view.
- @section
    @section digunakan selain untuk mendefinisikan sebuah section, juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
- @parent
    Dalam child view kita bisa menampilkan juga konten yang ada pada parent dalam section tertentu
- @extends
    Extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout.

Component
Fungsi : Untuk membuat view yang dapat kita gunakan berulang kali. Berbeda dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view yang bisa kita pakai di view lain yang membutuhkannya.

Bootstrap di Laravel
- install nodejs
- cek instalasi nodejs (node -v, npm -v)
- composer require laravel/ui
- php artisan ui bootstrap
- php artisan ui bootstrap -auth
- npm install
- npm run dev

Menggunakan Template Bootstrap di Laravel 
(File css dan js di dalam folder public)
- Untuk menghubungkan css (file app.css dalam folder css)
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/style.css">
    atau
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="{{ asset('/css/app.css') }}">

- JS (file app.css dalam folder css)
    <script type="text/javascript" src="/js/app.js"></script>
    atau
    <script type="text/javascript" src="{{ asset('/js/app.js') }}"></script>

Pretes Pertemuan 3
1. Fork repository
2. Setup .env agar sesuai dengan environment development (Database, dll)
    - Jika tidak ada file .env maka copy isi file dari .env.example lalu buat file .env dan paste di file tersebut. 
    - Ketik pada terminal "php artisan key:generate" dan pastikan APP_KEY telah mempunyai nilai. 
    - Setelah itu jalankan laravel dengan ketik "php artisan serve".
3. Setup package laravel/ui dengan ui bootstrap dan authentication scaffold nya 
    - Setup dengan langkah - langkah Bootstrap di Laravel.
4. Download Bootstrap 5
5. Buat controller sesuai perintah pada github
6. Jika sudah selesai commit dan push ke repository dan pull request ke repository utama.
7. Pull request akan dicek secara otomatis oleh github.