# View
=> merupakan tempat untuk meletakkan kode-kode HTML. Kita sudah tidak perlu menggunakan file ".html" akan tetapi menggunakan template engine, yaitu ".blade". Jadi setiap file yang berada di view diakhiri dengan ".blade.php". dalam template engine tersebut laravel memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller

**View dalam Direktori**
Jika biasanya kita harus menuliskan direktori file dengan "file_parent/file_child", contoh "assets/images/logo.png". Sekarang kita dapat menggantinya dengan cara menggunakan ".", contoh "assets.images.logo.png".

**View dari Controller**
view dapat dipanggil melalui controller dengan cara membuat controller terlebih dahulu, kemudian kita "use" controllernya, lalu panggil controller melalui web.php

**Meneruskan Data View**
Kita juga dapat meneruskan data ke view. Misal kita sudah memiliki data array statis dalam controller kita, contoh array
"nama" => "Berryl Radian",
"alamat" => "Wonogiri, Jawa Tengah"
maka kita dapat memanggilnya didalam view (contoh: menggunakan welcome.blade.php) dengan cara : 
<?php echo $nama; ?>
maka akan muncul Berryl Radian

# Blade Layout, Section, Component

**Layout and Section**
Layout untuk membuat master view yang akan selalu dapat ditampilkan oleh view-view child yang menggunakannya. Layout juga dapat memberikan tempat yang bisa digunakan child view. Nahh tempat-tempat itulah yang dinamakan section

**Component**
Component berfungsi untuk membuat view yang dapat kita gunakan berulang kali. tidak seperti layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view yang bisa kita pakai di view lain yang membutuhkannya