#Resume Pertemuan 3#
**VIEW**

1. View : tempat untuk meletakkan kode-kode HTML.
2. Blade : template engine bawaan Laravel --> mempermudah menulis kode tampilan. Fitur tambahan Blade untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller. Karena Laravel menggunakan templating engine bawaan Blade, maka setiap file View diakhiri dengan .blade.php.
3.  Saat membuat view, kita mungkin akan menampilkannya melalui router atau controller menggunakan global view helper. Selain menggunakan global view helper, kita juga dapat menggunakan view facade untuk menampilkan view. 
4. Jika di dalam direktori resources/views terdapat direktori lagi untuk menyimpan file view, maka bisa menggunakan “dot” notation untuk mereferensikan direktor.
5. View dapat dipanggil melalui Controller. Sehingga Routing akan memanggil Controller terlebih dahulu, dan Controller akan me-return view yang dimaksud.
6. Seperti contoh sebelumnya, anda dapat meneruskan array data ke view agar data tersebut tersedia untuk view. Saat meneruskan informasi dengan cara ini, data harus berupa array dengan pasangan kunci / nilai. Untuk mengakses setiap nilai dalam view maka menggunakan kunci data yaitu : <?php echo $name; ?>. Metode with untuk menambahkan bagian data individual ke view digunakan sebagai alternatif meneruskan array data lengkap ke fungsi view helper.
7. metode berbagi tampilan fasad digunakan untuk berbagi data dengan semua view. Biasanya, harus melakukan panggilan ke share methodi dalam metode boot penyedia 
layanan.
8. di Laravel, layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh 
view-view child yang menggunakannya. Section adalah tempat-tempat yang bisan digunakan oleh child view. 
9. beberapa istilah yang digunakan untuk mendefinisikan bagian dari layout antara lain:
    a. @yield
        @yield("nama_section") digunakan untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view.
    b. @section 
        @section digunakan selain untuk mendefinisikan sebuah section, juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
    c. @parent
        Dalam child view kita bisa menampilkan juga konten yang ada pada parent dalam section tertentu, hal tersebut dilakukan dengan @parent.
    d. @extends
        Extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout.
10. Component berfungsi untuk membuat view yang dapat kita gunakan berulang kali.
11. php artisan ui bootstrap digunakan untuk implement bootstrap.
12. php artisan ui bootstrap --auth digunakan untuk implement authentication 

