# Mengenal View
    View adalah komponen MVC yang menangani tampilan. Di dalam view kode HTML, CSS dan juga JavaScript berada. Yang biasanya digunakan untuk memperindah suatu website. misal view
    pada bawaan laravel sendiri.pada folder routes/web.php yang memanggil view pada
    resources/view/welcome.blade.php
    > </Route::get('/', function () {
    > return view('welcome');
    > });

# Mengenal Blade
    Blade adalah template engine bawaan Laravel. Secara sederhana, template engine berisi 
    perintah tambahan untuk mempermudah pembuatan template. Template sendiri bisa disebut 
    sebagai kerangka dasar tampilan. Setiap file yang berada di folder resources/view
    nantinya akan ditambahi (.blade.php) agar bisa dipanggil route

# Mengenal laravel UI 
    Laravel UI adalah komponen khusus yang dipakai untuk menginstall framework front end 
    seperti Bootstrap, Vue atau React ke dalam Laravel. Komponen ini sepenuhnya opsional karena
    kita tetap bisa menginstall framework tersebut secara manual. Dari halaman dokumentasinya, 
    Laravel UI ini disebut juga sebagai JavaScript & CSS Scaffolding.

# Layout extends
    Idenya adalah, siapkan sebuah file "master" yang berisi semua komponen HTML seperti 
    header, menu navigasi dan footer. Kemudian beri "tanda" untuk komponen yang bisa di timpa 
    oleh view turunan atau "child view". Jadi ketika nanti eror akan mempermudah menemukan masalahnya.Misalnya perintah @yield dipakai untuk menandai bagian yang bisa ditimpa oleh view turunan nantinya. Teks di dalam tanda kurung merupakan nama atau id dari yield tersebut.
