# Resume
## View
View adalah tempat untuk meletakkan kode-kode HTML. Blade merupakan templating engine bawaan Laravel. Berguna mempermudah penulis kode tampilan daan memberikan fitur tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller.

View didalam direktori
Jika di dalam direktori resources/views terdapat direktori lagi untuk menyimpan file view maka menggunakan “dot” notation untuk mereferensikan direktor.

Menampilkan view dari controller
View bisa dipanggil melalui Controller. Maka dari itu Routing akan memanggil Controller terlebih dahulu, kemudian Controller akan me-return view yang dituju.

Meneruskan data ke view
Meneruskan array data ke view agar data tersebut tersedia untuk view. Sebagai alternatif untuk meneruskan array data lengkap ke fungsi view helper, dapat
menggunakan metode with untuk menambahkan bagian data individual ke view.

Berbagi data dengan semua view
Berbagi data dengan semua tampilan yang dirender oleh aplikasi dapat melakukannya dengan menggunakan metode berbagi tampilan fasad. Dengan cara melakukan panggilan ke share methodi dalam metode boot penyedia layanan.

Blade Layout, Section, dan Component
Layout dan Section
Pada laravel, layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh
view-view child yang menggunakannya.Tempat-tempat yang digunakan child view adalah section. Misalnya,dalam layout utama, kita definisikan section sidebar, main_content, dan footer.Terdapat beberapa istilah yang digunakan untuk menerapkan layout.
- @yield untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi oleh child view.
- @section untuk mendefinisikan sebuah section dan juga bisa untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent view / layout melalui @yield. Diakhiri dengan @endsction.
- @parent untuk menampilkan konten yang ada pada parent dalam section tertentu di dalam child view.
- @extends digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent / layout.

Component
Component berfungsi untuk membuat view yang dapat digunakan berulang kali. Berbeda
dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat dianggap sebagai child view yang bisa dipakai di view lain yang membutuhkannya.

Bootstrap pada Laravel
1. install Node.js
2. instal Composer:laravel/ui
3. instal scaffolding frontend menggunakan perintah Artisan:laravel/ui
4. install dependensi frontend proyek npm install
5. mengompilasi aset npm run dev

Menggunakan Template Bootstrap di Laravel
Pada project laravel, sudah ada file css bootstrap secara default pada pertama kali menginstall laravel. Letaknya ada pada file app.css dalam folder css. Dapat langsung
digunakan dengan menghubungkan file app.css tersebut dengan file view.