# Resume
Framework adalah kerangka kerja, sehingga web framework dapat diartikan sebagai
kerangka kerja yang bertujuan untuk membantu pembangunan web. Dengan adanya framework
pembangunan web menjadi lebih mudah dikarenakan fungsi-fungsi yang sudah disediakan.
Selain itu pengembangan web juga menjadi lebih terstruktur, sehingga lebih mudah dalam
perawatan web

Laravel adalah web framework berbahasa pemrograman PHP. Sehingga dibutuhkan
instalasi PHP dan composer supaya framework dapat digunakan. Composer merupakan package
manager yang digunakan untuk manajemen library dalam suatu project PHP. Definisi library-
library yang digunakan dituliskan dalam sebuah file berformat json composer.json. Selain itu pada
Laravel dibutuhkan juga NodeJS sebagai kebutuhan opsional. NodeJS akan dibutuhkan pada
saat pembangunan bagian tampilan

MEMULAI LARAVEL
• Install XAMPP (PHP versi >=7.3)
• Install Composer
• Install NodeJS
• Install Laravel + create project

Berikut ini langkah langkah melakukan instalasi Composer.
1. Download Composer di tautan berikut ini https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe
2. Double click installer composer
Download nodejs dari tautan berikut ini https://nodejs.org/en/download/ kemudian pilih
sistem operasi yang sesuai

Laravel installer dengan perintah
composer global require laravel/installer
laravel new <project
                     
MANBUAT PROJEK
 composer create-project --prefer-dist laravel/laravel=8.*
<project>

web server yang dapat dijalankan
dengan perintah php artisan serve
