# RESUME MINGGU KE-1
# NAMA   : VINKA KHARISMA ADZANIA
# KELAS  : TI - 2D / 25 
# MATERI : PWL - PENGENALAN WEB FRAMEWORK

Pada Mata Kuliah Pemrograman Web Lanjut Pertemuan 1 saya akan merangkum materi yang saya dapatkan.

Apa itu Framework?
Framework adalah software platform yang dapat digunakan berulang kali dalam membangun aplikasi dan mengembangkan website atau serangkaian best practice yang sudah disiapkan sama yang menulis framework untuk mempermudah kita bekerja membuat aplikasi.

Mengapa Framework?
Menggunakan framework itu untuk mempermudah pekerjaan kita, mudah untuk digunakan, kecepatan pengembangan software, mempercepat pembuatan website, dan kode program bisa lebih terstruktur.

Mengapa Laravel?
Menggunakan laravel  karena masih berhubungan materi atau pembahasan yang sebelumnya yaitu PHP. Laravel juga sudah mengikuti standar industri dan selalu berusaha untuk update walaupun terkadang juga menjadi boomerang buat developernya karena updatenya sangat kencang sementara pada aplikasi kita ada yang legacy yang akhirnya untuk mengupgradenya jadi sedikit sulit.

MVC (Model View Controller)
MVC adalah sebuah konsep arsitektur aplikasi yang memisahkan antara data (Model) dari aturan bisnis aplikasi (Controller) serta user interface (View).
- Model      : Berisi fungsi-fungsi logic yang berhubungan dengan perhitungan, algoritma program, dan berhubungan langsung dengan pengolahan database.
- View       : Berisi kode untuk menyajikan tampilan layout halaman web.
- Controller : Penghubung model dan view.

Pada PHP, salah satu framework yang paling stabil adalah laravel.

Jadi sebelum memasuki materi laravel harus mempersiapkan beberapa proses instalasi
1. Community (Chocolatey for Windows, Brew for MacOS, apt-get for Linux)
2. PHP
3. MySQL
4. TablePlus
5. Git
6. Node JS
7. VSCode
8. Composer
