#Rangkuman 
Nama : Alda Nelva Putri Sumita
Kelas : TI 2D
No. Absen : 02

Pengenalan Web Framework 

Web Framework merupakan sebuah kerangka kerja yang digunakan mengembangkan website.  

Sebelum melakukan praktikum terlebih dahulu kita harus melakukan installasi perangkat lunak pendukung.
Perangkat lunak yang digunakan yaitu :
1. Pastikan php versi >=7.3
2. Git
3. Composer
4. NodeJS
5. Laravel

PHP merupakan bahasa pemrograman yang digunakan secara luas untuk penanganan pembuatan dan pengembangan sebuah situs web dan bisa digunakan bersamaan dengan HTML. PHP yang saya gunakan disini yaitu PHP versi 8.0.2

Git sendiri merupakan sebuah software VCS ( Version Controlled System ) yang dilakukan secara offline. Github juga memberikan layanan cloud untuk menyimpan dan mengelola project/repository git. karena bersifat online maka kita bisa mengedit sebuah repository/project secara bersamaan dengan orang lain di tempat yang berbeda. ini sangat membantu bagi programmer.

Composer adalah aplikasi manajer paket yang digunakan untuk bahasa pemrograman PHP yang menyediakan format standar untuk mengelola dependensi PHP dan pustaka-pustaka yang diperlukan 

NodeJS adalah runtime environtment untuk JavaScript yang bersifat open source dan cross-platform. Dengan NodeJS kita dapat menjalankan kode javascript dimana pun, tidak hanya terbatas pada lingkungan browser saja.
 
Laravel adalah satu-satunya framework yang membantu untuk memaksimalkan penggunaan PHP di dalam proses pengembangan website.



