# Resume Pertemuan 1

Pada pertemuan ini, kita melakukan instalasi-instalasi yang diperlukan untuk menjalankan Laravel.

Laravel adalah web framework atau kerangka kerja berbahasa pemrograman PHP yang berfungsi untuk membantu dalam pembuatan website.

Chocolatey (program untuk software management) dapat digunakan untuk mempermudah instalasi php, mysql, git, composer, Node JS, dan VSCode yang akan digunakan saat menggunakan Laravel.

## Fungsi-fungsi Program:

1. Git
Git digunakan untuk melakukan version control file, folder, atau project yang dapat diupload ke GitHub.

2. PHP
Karena Laravel menggunakan bahasa PHP, maka php harus diinstall untuk menggunakan Laravel.

3. MySQL
MySQL digunakan untuk database relasional yang akan digunakan dalam pembuatan website.

4. VSCode
Text editor atau IDE yang akan digunakan.

5. Composer
Package manager yang digunakan untuk manajemen library project PHP. Digunakan untuk menjalankan Laravel.

6. NodeJS
Digunakan untuk pembuatan front-end pada Laravel.

## Instalasi Laravel

1. (PHP dan composer harus sudah di-install) pada command prompt atau powershell, tentukan directory yang akan digunakan untuk project Laravel
Contoh: "cd D:\Kuliah\Semester 4\Pemrograman Web Lanjut\Pertemuan 1\P1\cms" (tanpa tanda petik)

2. Kemudian, ketik "composer global require laravel/installer" atau  (tanpa tanda petik) ke dalam cmd atau powershell dan tekan enter, lalu ketik " laravel new <nama project>" untuk membuat project Laravel baru.

3. Apabila ingin menginstall Laravel dengan versi spesifik (misalnya versi 8 seperti yang digunakan pada jobsheet), Hiraukan step 2 dan ketik "composer create-project --prefer-dist laravel/laravel=8.* <nama project>"
untuk melakukan instalasi Laravel versi 8.

4. Setelah instalasi selesai, ketik command "php artisan key:generate" (saat instalasi terkadang sudah dilakukan secara otomatis) dan tekan enter.

5. Kemudian, ketik command "php artisan serve" dan tekan enter.

6. Jika berhasil, apabila membuka website "http://localhost:8000/", website hasil Laravel akan muncul.