# Resume
## Web Framework
 Web Framework merupakan kerangka kerja yang bertujuan untuk membantu pembangunan web. Pembangunan web menjadi lebih mudah dikarenakan fungsi-fungsi yang sudah disediakan didalam framework. Untuk membangun web digunakan bahasa pemrograman yang sebenarnya tidak terbatas pada PHP.
 Laravel adalah web framework berbahasa pemrograman PHP. Sehingga dibutuhkan instalasi PHP dan composer supaya framework dapat digunakan. Composer merupakan package manager yang digunakan untuk manajemen library dalam suatu project PHP. Definisi library￾library yang digunakan dituliskan dalam sebuah file berformat json composer.json. Selain itu pada Laravel dibutuhkan juga NodeJS sebagai kebutuhan opsional. NodeJS akan dibutuhkan pada saat pembangunan bagian tampilan.
 ## Perangkat Lunak Pendukung
 1. PHP versi >=7.2.
    PHP  Hypertext Preprocessor adalah sebuah bahasa pemrograman server side scripting yang bersifat open source.
 2. Mysql 
    MySQL adalah sebuah database management system (manajemen basis data) menggunakan perintah dasar SQL (Structured Query Language) yang cukup terkenal.
 3. NodeJS
    Node.js adalah runtime environment untuk JavaScript yang bersifat open-source dan cross-platform. Dengan Node.js kita dapat menjalankan kode JavaScript di mana pun, tidak hanya terbatas pada lingkungan browser.
 4. Composer
    Composer adalah tools dependency manager pada PHP, Dependency (ketergantungan) sendiri diartikan ketika project PHP yang kamu kerjakan masih membutuhkan atau memerlukan library dari luar. Composer berfungsi sebagai penghubung antara project PHP kamu dengan library dari luar.