Resume Pertemuan 1

        Pemrograman Web Lanjut
    Pengenalan Web Framework Laravel

1.Framework adalah kerangka kerja yang bertujuan untuk membantu pembangunan web. Dengan adanya framework pembangunan web menjadi lebih mudah dikarenakan fungsi-fungsi yang sudah disediakan. 
    Untuk membangun web digunakan bahasa pemrograman yang sebenarnya tidak terbatas pada PHP. Beberapa contoh web framework yang umum digunakan antara lain: Ruby on Rails, Django, CodeIgniter, Laravel dan lainnya.

2. Laravel adalah web framework berbahasa pemrograman PHP. Sehingga dibutuhkan instalasi PHP dan composer supaya framework dapat digunakan.

3. Struktur Web Framework umumnya struktur web framework mengusung konsep MVC (Model View Controller. Web framework memisahkan tampilan, logika dan proses bisnis terlibat untuk memudahkan 
pembangunan web.

4. Git adalah software untuk melakukan version control terhadap kode program yang anda buat. Git 
diperlukan untuk memanage kode program anda dan mempermudah anda dalam berkolaborasi 
dan bekerja sama ketika mengerjakan kode program dalam kelompok. Link download master file git di website https://git-scm.com/ 

5. Composer adalah sebuah package manager / dependency manager untuk library php. Composer 
menjadi alat wajib ketika akan membuat project laravel, dengan menggunakan composer anda 
tidak perlu melakukan copy / paste library secara manual, library akan didownload dan di setup 
oleh composer. Ketika berjalan composer membutuhkan koneksi internet, oleh karena itu 
pastikan laptop terhubung dengan internet ketika melakukan perintah perintah composer. Link download Composer di https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe 

6. Nodejs adalah library runtime javascript yang dapat digunakan untuk membuat berbagai macam 
aplikasi berbasis web, namun pada mata kuliah ini node js digunakan sebagai alat untuk 
melakukan build front end laravel pada tahap deploy. Link download Nodejs di https://nodejs.org/en/download/ 

#Untuk Memulai Laravel#
1. install XAMPP (PHP versi >=7.3)
2. install Composer
3. Install NodeJS
4. Install Laravel