# RESUME 4
# Konfigurasi Database
	Konfigurasi  basis data MySQL dibutuhkan pengaturan nama host, port,
nama database, username, dan password dari database seperti tertera pada gambar di atas.
Konfigurasi ini dilakukan pada file .env yang kemudian nilainya dibaca dalam
config/database.php. 
# Eloquent
•	Model umumnya berada pada direktori app\Models. Untuk membuat model digunakan perintah make:model pada perintah Artisan
  php artisan make:model Post
•	proses pembuatan model terkadang melibatkan factory, seeder dan juga controller. Beberapa variasi perintah yang memungkinkan dapat dilihat pada kode berikut.
  	php artisan make:model Post –factory
  	php artisan make:model Post -f
  	php artisan make:model Post –seed
  	php artisan make:model Post -s
  	php artisan make:model Post –controller
  	php artisan make:model Post -c
  	php artisan make:model Post -mfsc
•	Definisi lebih lanjut dapat dibaca pada dokumentasi Laravel
  https://laravel.com/docs/8.x/eloquent#eloquent-model-conventions
•	penggunaan Eloquent, dapat dilakukan proses pengambilan data dari database dengan
  menggunakan Model yang berasosias.
  	Post::all() Mengambil keseluruhan data pada table
  	Post::where(‘slug’, ‘about-us’)->first() Mengambil data pertama yang ditemukan
    dengan slug bernilai about-us
  	Post::paginate(5) Tampilkan data sebanyak 5 untuk setiap halaman (pagination)
# Migration 
•	File migration akan diletakkan dalam direktori database/migrations
•	Pembuatan migration
  php artisan make:migration create_posts_table
•	Struktur suatu migration memiliki dua fungsi up dan down
  	Fungsi up digunakan untuk membuat tabel baru, menambah kolom atau indeks ke dalam database
  	Fungsi down digunakan untuk mengembalikan operasi yang dilakukan oleh fungsi up
•	Migrasi dapat dijalankan dengan menggunakan perintah Artisan migrate.
  php artisan migrate
•	https://laravel.com/docs/8.x/migrations#running-migrations
# Seeding 
•	Untuk membuat seeder, digunakan perintah Artisan make:seeder. File seeder akan diletakkan pada direktori
  database/seeders.
  php artisan make:seeder PostSeeder
•	Untuk menjalankan sebuah seeder
  php artisan db:seed --class=PostSeeder

