# Model
Model => Bagian dari MVC(Model View Controller) yang berfungsi untuk menangani database, contohnya melakukan query database (insert data baru, update data, delete data) atau biasa disebut dengan CRUD. Dalam Laravel, menggunakan Eloquent untuk melakukan interaksi database dengan Model yang berkaitan
Eloquent adalah sebuah ORM. Dimana ORM adalah Object Relation Mapping yang merupakan suatu teknik merubah suatu table menjadi sebuah object agar lebih mudah digunakan.

# Eloquent
Untuk menggunakan model, gunakan perintah "php artisan make:model nama_model"
Jika dibutuhkan pembuatan migration yang dikaitkan dengan model, proses pembuatan dapat ditambahkan dengan --migration atau -m
contoh : "php artisan make:model nama_model -m" atau "php artisan make:model nama_model --migration"
Selain migration, pembuatan model terkadang melibatkan factory, seeder dan juga controller. Yang cara pembuatannya sama hanya ditambahkan "--factory" atau -f, "--seeder" atau "-s", "--controller" atau "-c". Jika saat membuat model, kita juga ingin membuat migration, seeder, factory dan controller, kita dapat menambahkan "-mfsc"

# Migration
Migration merupakan fitur dalam laravel yang digunakan untuk mengelola dan memodifikasi skema database, sehingga versi skema database untuk masing-masing developer akan sama

# Seeding
Seding => memberikan data awal ke database. Fitur ini sangat membantu developer jika ingin melakukan testing fitur, untuk memastikan fitur tersebut sudah berjalan sesuai ekspektasi atau belum. Tentu saja fitur ini lebih praktis dibandingkan dengan melakukan insert manual melalui DBMS, apalagi jika yang kita butuhkan banyak data untuk testing.

# Factory
Selain pendefinisian data secara manual, kita juga dapat menggunakan factory untuk memudahkan dalam pembuatan data uji coba. Factory menggunakan library Faker untuk membuatnya, pada factory didefinisikan format data yang berasosiasi dengan kolom pada tabel database