# Resume Pertemuan 4

Pada pertemuan 4, ada lima hal yang dipelajari, yaitu:
1. Konsep model pada Web Framework
2. Koneksi ke database menggunakan MySQL
3. Cara membuat schema migration
4. Cara membuat seeder dan penggunaan konsep factory untuk membuat data *fake* atau palsu pada seeding

## 1. Konsep Model dan Cara Pembuatan Model

### Pengertian Model
Model berfungsi untuk melakukan query ke database, insert data baru, update/edit data, atau menghapus data dari database.

### Cara membuatan model
Model dapat dibuat dengan dua cara, cara yang pertama adalah dengan terminal secara manual, dan cara yang kedua adalah dengan menggunakan extension Laravel Artisan yang pernah diinstalasi sebelumnya.

Beberapa variasi pembuatan model secara manual:
- Model dengan factory:
```
php artisan make:model ModelName --factory
php artisan make:model ModelName -f
```

- Model dengan seed:
```
php artisan make:model ModelName --seed
php artisan make:model ModelName -s
```

- Model dengan controller:
```
php artisan make:model ModelName --controller
php artisan make:model ModelName -c
```

- Model dengan migration, factory, seeder, dan controller
```
php artisan make:model ModelName -mfsc 
```

Selengkapnya mengenai pembuatan model tertera pada website dokumentasi Laravel berikut ini:
https://laravel.com/docs/8.x/eloquent#generating-model-classes

Pembuatan model dengan extension Laravel Artisan:
1. Tekan tombol Ctrl + P pada keyboard Anda.
2. Kemudian masukkan command ">Artisan: Make Model" (tanpa tanda petik).
3. Pilih opsi tambahan sesuai kebutuhan Anda.

## 2. Koneksi database

Koneksi ke database dapat dilakukan dengan meng-edit file .env yang ada pada project Laravel. Kita perlu mengubah isi file .env sesuai database yang kita gunakan, contohnya seperti berikut:

```
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=model
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=
```

## 3. Migration

Migration berfungsi seperti version control untuk sebuah database. Migration memudahkan skema database untuk didefinisikan, agar sebuah tim dengan banyak orang memiliki skema database yang selalu sama.

Setiap migration memiliki dua fungsi, yaitu fungsi up dan fungsi down. Fungsi up berfungsi untuk menambahkan tabel baru, kolom, atau indeks ke dalam database. Sedangkan fungsi down berfungsi untuk menghapus atau mengembalikan operasi yang dilakukan oleh fungsi down dengan sintaks "dropifexist".

### Cara membuat migration
Cara standard (apabila tidak membuat model disertakan migration):
1. Buka terminal.
2. Ketik "php artisan make:migrate MigrationName" (tanpa tanda petik).

Cara kedua menggunakan migrate:fresh:
1. Buka terminal.
2. Ketik "php artisan migrate:fresh" atau "php artisan migrate:fresh --seed" (tanpa tanda petik) seperti yang didemonstrasikan oleh Pak Prima pada playlist youtube Bapak.

**Note:**
Sintaks "php artisan migrate:fresh" berfungsi untuk men-*drop* semua table dan melakukan migration. Harus digunakan dengan hati-hati agar tidak menghapus semua tabel secara tidak sengaja.

Selengkapnya mengenai pembuatan migration tertera pada website dokumentasi Laravel berikut ini:
https://laravel.com/docs/8.x/migrations

### Contoh hasil migration
```php
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Support\Facades\Schema;

class CreateNewsTable extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('news', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->string('title');
            $table->text('content');
            $table->timestamps();
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('news');
    }
}
```

## 4. Seeding dan Factory

Seeding adalah pemberian data awal untuk database. Pemberian data sebenarnya dapat dilakukan menggunakan DBMS seperti MySQL dengan menggunakan sebuah terminal, tetapi untuk meningkatkan efisiensi, fitur Seeding yang tersedia pada Laravel dapat digunakan.

Factory adalah fitur pada Eloquent model Laravel yang digunakan untuk membuat *fake* data atau data palsu untuk fungsi demonstrasi.

### Cara membuat seeder
(Apabila tidak membuat model yang disertakan dengan seeder)

1. Buka terminal.
2. Jalankan command "php artisan make:seeder SeederName" (tanpa tanda petik). 

### Contoh Seeder
```php
namespace Database\Seeders;

use App\Models\News;
use Illuminate\Database\Seeder;

class DatabaseSeeder extends Seeder {
    /**
     * Seed the application's database.
     *
     * @return void
     */
    public function run() {
        // \App\Models\User::factory(10)->create();
        News::factory(10)->create();
    }
}

```

### Cara membuat factory
(Apabila tidak membuat model yang disertakan dengan factory)

1. Buka terminal.
2. Jalankan command "php artisan make:factory FactoryName" (tanpa tanda petik).

### Contoh Factory
```php
namespace Database\Factories;

use Illuminate\Database\Eloquent\Factories\Factory;

class NewsFactory extends Factory {
    /**
     * Define the model's default state.
     *
     * @return array
     */
    public function definition() {
        return [
            'title' => $this->faker->sentence,
            'content' => $this->faker->paragraph,
        ];
    }
}

```

Selengkapnya mengenai seeding dan factory tertera pada website dokumentasi Laravel berikut ini:
https://laravel.com/docs/8.x/seeding
https://laravel.com/docs/8.x/database-testing#defining-model-factories