# RESUME PERTEMUAN 4
Model pada Laravel

1. Model 
• bagian dari MVC yang bertanggung jawab untuk menangani representasi basis data 
(database).
• bertugas untuk melakukan query ke database, insert data baru, update, atau hapus record di 
database.
• Laravel menggunakan Eloquent, sebuah Object Relational Mapper (ORM) yang 
memudahkan interaksi tabel database dengan Model yang berhubungan.

Konfigurasi Koneksi Database 
Konfigurasi koneksi ke basis data. Nilai konfigurasi yang dibutuhkan didefinisikan pada file config/database.php, 
nilai yang dikonfigurasi bergantung pada jenis engine basis data yang digunakan.

Eloquent
php artisan make:model Post
php artisan make:model Post --migration

2. Migration 
• Version control untuk database
• Diletakkan dalam direktori database/migrations
• Setiap nama file migration akan ditambahkan informasi timestamp
php artisan make:migration create_posts_table

3. Seeding 
Seeding adalah memberikan data awal ke database. Hal ini biasanya dilakukan saat pengembangan 
terutama jika dibutuhkan apakah fitur tertentu telah berjalan sesuai ekspektasi, Oleh karena 
itu dibutuhkan pemanfaatan fitur Seeding di Laravel. Untuk membuat seeder, digunakan perintah 
php artisan make:seeder PostSeeder
php artisan db:seed --class=PostSeeder

4. Factory
Kita dapat menggunakan factory untuk memudahkan dalam pembuatan data uji coba. Factory menggunakan 
library Faker untuk membuatnya, pada factory didefinisikan format data yang berasosiasi dengan 
kolom pada tabel database.