Model
• bagian dari MVC yang bertanggung jawab untuk menangani representasi basis data 
(database)
• bertugas untuk melakukan query ke database, insert data baru, update, atau hapus record di 
database
• Laravel menggunakan Eloquent, sebuah Object Relational Mapper (ORM) yang 
memudahkan interaksi tabel database dengan Model yang berhubungan

Konfigurasi Koneksi Database 
Untuk dapat bekerja dengan basis data, sebelumnya dibutuhkan proses konfigurasi koneksi ke 
basis data. Nilai konfigurasi yang dibutuhkan didefinisikan pada file config/database.php, 
nilai yang dikonfigurasi bergantung pada jenis engine basis data yang digunakan.  untuk mengkonfigurasi basis data MySQL dibutuhkan pengaturan nama host, port, 
nama database, username, dan password dari database seperti tertera pada gambar di atas. 
Konfigurasi ini dilakukan pada file .env yang kemudian nilainya dibaca dalam 
config/database.php. 

Eloquent 
Model umumnya berada pada direktori app\Models (mulai Laravel 8, versi sebelumnya Model 
berada pada direktori app). Untuk membuat model digunakan perintah make:model pada perintah 
Artisan. Berikut contoh pembuatan model bernama Post. 
Jika dibutuhkan pembuatan migration yang dikaitkan dengan model, proses pembuatan model 
dapat menambahkan opsi --migration atau -m. 

Migration 
Migration ibaratnya seperti version control untuk database. Hal ini memberikan kemudahan suatu 
skema database didefinisikan dan dibagikan dalam suatu tim. Sehingga versi skema database 
untuk masing-masing orang akan selalu sama. 
Pembuatan migration menggunakan perintah Artisan make:migration. File migration akan 
diletakkan dalam direktori database/migrations. Setiap nama file migration akan ditambahkan 
informasi timestamp. Informasi tersebut digunakan Laravel untuk menentukan urutan proses 
migrasi skema.
Struktur suatu migration memiliki dua fungsi up dan down. Fungsi up digunakan untuk membuat 
tabel baru, menambah kolom atau indeks ke dalam database. Sedangkan fungsi down digunakan 
untuk mengembalikan operasi yang dilakukan oleh fungsi up

Seeding 
Dalam konteks pengembangan aplikasi, seeding adalah memberikan data awal ke database. 
Sebuah seeder berisi sebuah fungsi bernama run. Fungsi tersebut akan dipanggil ketika perintah 
Artisan db:seed dieksekusi. Dalam blok fungsi tersebut, berisi logika pengisian data ke dalam 
database sesuai yang dibutuhkan. Perhatikan ilustrasi kode berikut untuk memahami sebuah 
class Seeder.
