# Mengenal Eloquent laravel
    sebuah object-relational mapper (ORM) yang membuat programer lebih mudah untuk berinteraksi dengan databasenya.
    biasanya digunakan untuk mengakses dan memanipulasi data yang tersimpan di dalam database dengan perintah yang lebih singkat dan mempercepat proses pembuatan CRUD dari database. yang secara default, model terletak di folder /app

    >php artisan make:model <nama_model>

# Mengenal pengaturan database laravel
    Sebagaimana yang sudah kita pahami, database merupakan aplikasi yang terpisah dari PHP.
    Aplikasi database ini juga banyak jenis-jenisnya. Untuk aplikasi web berbasis PHP, yang paling
    sering dipakai adalah MySQL/MariaDB, SQLite, PostgreSQL serta SQL Server

    File Konfigurasi terdapat pada file .env dan config\database.php
# Beberapa pengertian pengaturan database .env pada laravel
    DB_CONNECTION: Meskipun secara bawaan berisi 'mysql', ini bukanlah pengaturan
    tentang jenis database, tapi lebih ke profile yang berisi kumpulan konfigurasi yang ada
    di file config/database.php 

    DB_HOST: Dipakai untuk mengatur alamat server database. Secara bawaan sudah
    berisi 127.0.0.1, yakni alamat localhost.

    DB_PORT: Dipakai untuk mengatur port dari aplikasi server database. Secara bawaan
    berisi angka 3306, yakni port default bawaan MySQL.

    DB_DATABASE: Nama database yang akan dipakai. Secara bawaan sudah berisi
    'laravel', yang artinya Laravel akan langsung mencari sebuah database bernama'laravel'

    DB_USERNAME dan DB_PASSWORD: Dipakai untuk membuat nama user dan
    password login ke database server. Secara bawaan nama user adalah root, dan
    password tidak diisi.

# Mengenal Migrasi laravel

    Migration adalah fitur Laravel untuk men-generate tabel dengan cepat.
    Hanya dengan 1 perintah php artisan, satu hingga puluhan tabel bisa langsung tersedia. Yang
    perlu kita lakukan hanyalah menyiapkan struktur tabel tersebut.
    
    Migration sangat berguna untuk project yang dibuat dengan tim. Jika ada anggota tim ingin
    mencoba aplikasi, tidak perlu membuat tabel secara manual dari phpMyAdmin, tapi cukup
    jalankan file migration.
    Dalam istilah yang lebih teknis, migration disebut sebagai version control untuk database.