Resume Model ID

Model
Model adalah bagian dari MVC yang bertanggung jawab untuk menangani representasi database. Model bertugas untuk melakukan query ke database, insert data baru, update, atau hapus record di database. Laravel menngunakan Eloquent, sebuah ORM yang memudahkan interaksi tabel database dengan Model yang berhubungan.

Konfigurasi Koneksi Database
Untuk dapat bekerja dengan database, sebelumnya dibutuhkan proses konfigurasi koneksi ke databas. Nilai konfigurasi yang dibutuhkan didefinisikan pada file config/database.php. 

Eloquent
Model umumnya berada pada direkrori app/Models. Untuk membuat model caranya menggunakan syntax php artisan make:model Nama_Model. Dalam eloquent terdapat beberapa ketentuan yang harus dipahami terkait penamaan tabel. Sebagai contoh pada tabel berikut terdapat model Post. Eloquent mengasumsikan model tersebut berasosiasi dengan tabel posts.

Migration
Migration ibaratnya seperti version control untuk database. Hal ini memberikan kemudahan suatu skema database didefinisikan dan dibagikan dalam suatu tim. Sehingga versi skema database untuk masing-masing orang akan selalu sama. Cara membuat migration menggunkan syntax php artisan make:migration create_post_table. File migration akan diletakkan dalam direktori database/migrations. Struktur suatu migration memiliki dua fungsi up dan down. Fungsi up digunakan untuk membuat tabel baru, menambah kolom atau indeks ke dalam database. Sedangkan fungsi down digunakan untuk mengembalikan operasi yang dilakukan oleh fungsi up.

Seeding
Seeding digunakan untuk memberikan data awal ke databse. Untuk membuat seeder, digunakan perintah php artisan make:seeder PostSeeder. File seeder akan diletakkan pada direktori database/seeders.


