Nama  : Arya Wahjoe Setiawan
Kelas   : TI-2D
Absen : 05

Pertemuan 2
Routing dan Controller

Pengertian Routing

Route secara bebas artinya adalah jalur. Konsep routing pada laravel adalah jalur url yang bisa diakses oleh user dan kemana jalur tersebut diproses.  Untuk sintaks pembuatan route dalam laravel adalah :

Route::verb(“/path”, callback); 

Untuk membuat route digunakan Facade Route diikuti dengan verb yang merupakan HTTP verb,umumnya terdiri dari get, post, put, delete, options, patch. Dan pada bagian akhir terdapat callback function atau controller function yang menjalankan logika ketika diakses oleh pengguna.

Route dapat diakses dengan menggunakan localhost 8000 dan ketika diterjemahkan akan mengeksekusi callback function yangakan menampilkan suatu pesan atau sejenisnya. Namun penggunaan callback function sanagatlah jarang ditemukan dalam pembuatan aplikasi karena akan membuat program aplikasi tersebut susah untuk di maintenance. Solusi nya adalah dengan menggunakan controller.

Pendefinisian route sebaiknya dituliskan sesuai kegunaannya. Secara umum laravel membagi
menjadi empat tempat, yaitu:

1. routes/web.php digunakan untuk web standard
2. routes/api.php digunakan untuk web service/API
3. routes/console.php digunakan untuk command line
4. routes/channel.php digunakan untuk broadcast channel melalui websocket 

Ada beberapa jenis teknik routing yaitu :

1.Basic Routing
2.Router Method
3.Dependency Injection
4.CSRF Protection
5.Redirect Routes
6.View Routes
7.Route Parameters
8.Route name
9.Route Groups
10.Route Prefix



Pengertian Controller

Controller berfungsi untuk Menata logika supaya lebih terstruktur. Logika aksi aplikasi yang masih ada kaitan dapat dikumpulkan dalam satu kelas controller atau sebuah controller dapat berisi hanya satu buah action. Untuk membuat sebuah controller, sintaks yang digunakan adalah :

php artisan make:controller WelcomeController 




