RESUME PERTEMUAN 2
ROUTING AND CONTROLLER
(PEMROGRAMAN WEB LANJUT)

# ROUTING
Route artinya jalur. Jadi routing adalah jalur URL yang dapat diakses pengguna aplikasi dan ke mana jalur itu berproses. Contoh sederhananya adalah routing/hello, route dapat diakses pada http://localhost:8000/hello dan akan menampilkan String ‘Hello World’.  

# MACAM-MACAM ROUTING
- Basic Routing : membutuhkan informasi mengenai http verb kemudian input berupa url dan apa yang harus dilakukan ketika menerima url tersebut.
- Router Method : menggunakan semua http verb untuk dipasang sebagai method router yang ingin digunakan.

# Pendefinisian route sebaiknya ditulis sesuai kegunaannya. Secara umum Laravel ada beberapa tempat, yaitu:
a. Route/web.php = untuk web standard
b. Route/api.php = untuk web service/API
c. Route/console.php = untuk command line
d. Route/channel.php = untuk broadcast channel melalui websocket
Secara umum aplikasi yang dibuat cukup dengan route/web.php dan route/api.php
 
# KONSEP ROUTING
Routing di Laravel membutuhkan informasi mengenai http verb kemudian input berupa url dan apa yang harus dilakukan ketikan menerima url tersebut. Untuk membuat route kita bisa menggunakan callback function atau menggunakan controller.

# ROUTER METHOD
Pada Laravel anda dapat menggunakan semua http verb untuk dipasang sebagai method router yang ingin anda gunakan. Beberapa method dan juga fungsinya:
a. Post = untuk membuat resource
b. Get = untuk mengambil resource
c. Put = apabila catatan ada maka perbarui yang lain buat catatan baru
d. Delete = untuk menghapus resource
e. Patch = untuk memperbarui / modifikasi resource

# CONTROLLER
    Digunakan untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur. Logika action aplikasi yang masih ada 
kaitan dapat dikumpulkan dalam satu kelas Controller. Atau sebuah Controller dapat juga hanya berisi satu buah action. 
Controller pada Laravel disimpan dalam folder app/Http/Controllers.
    Resource Controller Khusus untuk controller yang terhubung dengan Eloquent model dan dapat dilakukan operasi 
CRUD terhadap model Eloquent tersebut dapat dibuatkan sebuah controller yang bertipe Resource Controller dimana dengan membuat sebuah resource controller anda akan di buatkan sebuah controller yang lengkap dengan method method yang mendukung proses CRUD dan sebuah route resource yang menampung route untuk controller tersebut. 
