# RESUME PERTEMUAN 2

A. Routing 

1. Route berarti jalur. contohnya konsep routing pada Laravel, yaitu jalur URL yang bisa diakses oleh pengguna aplikasi 
dan ke mana jalur itu diproses, route bisa diakses pada http://localhost:8000
Sintak dasar dari routing adalah sebagai berikut: Route::verb(“/path”, callback);
2. Untuk membuat route digunakan Facade Route diikuti dengan verb yang merupakan HTTP verb, umumnya terdiri dari 
get : untuk mengambil atau mendapatkan informasi dari server yang diberikan menggunakan URL yang diberikan.
post : untuk mengirim data ke server seperti mengunggah file atau mentransfer beberapa data atau menambahkan baris baru ke tabel ujung belakang ke segala jenis formulir web.
put : Jika catatan ada maka perbarui yang lain buat catatan baru
delete : Menghapus
patch : perbarui / modifikasi
dan juga dibutuhkan path yang berupa URL setelah nama domain aplikasi yang diakses oleh pengguna. Dan pada bagian akhir terdapat callback yang dapat berupa callback function atau controller action yang menjalankan logika ketika path diakses oleh pengguna.
3. Pendefinisian route sebaiknya dituliskan sesuai kegunaannya. Secara umum laravel membagi menjadi empat tempat, yaitu:
routes/web.php digunakan untuk web standard
routes/api.php digunakan untuk web service/API
routes/console.php digunakan untuk command line
routes/channel.php digunakan untuk broadcast channel melalui websocket
4. Pada dasarnya Routing di Laravel membutuhkan informasi mengenai http verb kemudian input berupa url dan apa yang harus dilakukan ketika menerima url tersebut. Untuk membuat sebuah route anda dapat menggunakan callback function atau menggunakan sebuah controller.
5. Route Name : Sebuah route bisa diberi nama custom untuk mempermudah pembuatan url pada saat melakukan coding.
6. Route Group : Beberapa rote yang memiliki atribut yang sama seperti middleware yang sama dapat dikelompokkan menjadi satu 
kelompok untuk mempermudah penulisan route selain digunakan untuk middleware masih ada lagi penggunaan route group untuk route 
yang berada dibawah satu subdomain.
7. Route prefix: Pengelompokan route juga dapat dilakukan untuk route yang memiliki prefix (awalan) yang sama contoh pembuatan route 
dengan prefix.

B. Controller

1. Controller digunakan untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur. Logika action aplikasi yang masih ada 
kaitan dapat dikumpulkan dalam satu kelas Controller. Atau sebuah Controller dapat juga hanya berisi satu buah action. 
Controller pada Laravel disimpan dalam folder app/Http/Controllers.
2. Resource Controller Khusus untuk controller yang terhubung dengan Eloquent model dan dapat dilakukan operasi 
CRUD terhadap model Eloquent tersebut dapat dibuatkan sebuah controller yang bertipe Resource Controller dimana dengan membuat sebuah resource controller anda akan di buatkan sebuah controller yang lengkap dengan method method yang mendukung proses CRUD dan 
sebuah route resource yang menampung route untuk controller tersebut. 
