
            ## Routing Dan Controller
Routing pada Laravel, yaitu jalur URL yang bisa diakses oleh pengguna aplikasi dan ke mana jalur itu diproses. Sintak dasar dari routing >> Route::verb(“/path”, callback);.
	Membuat route digunakan Facade Route diikuti dengan verb yang merupakan HTTP verb, terdiri dari get, post, put, delete, options, patch. Contoh routing menggunakan callback function yang akan menampilkan pesan ‘Hello World’ >> Route::get(‘/hello’, function () {     return ‘Hello World’; });  , URL pada http://localhost:8000/hello akan mengeksekusi callback function yang menampilkan pesan ‘Hello World’ pada browser.
	Pendefinisian route sebaiknya dituliskan sesuai kegunaannya. Pada Laravel dibagi menjasi empat yaitu :
o	Routes/web.php digunakan untuk web standard 
o	Routes/api.php digunakan untuk web service/API
o	Routes/console.php digunakan untuk command line 
o	Routes/channel.php digunakan untuk broadcast channel melalui websocket
Aplikasi yang dibuat cukup dengan routes/web.php dan routes/api.php. Bahkan jika aplikasi tidak perlu menyediakan API hanya menggunakan routes/web.php saja.
>> basic routing
	Routing di Laravel membutuhkan informasi mengenai http verb kemudian input berupa url dan apa yang harus dilakukan ketika menerima url tersebut. Untuk membuat sebuah route anda dapat menggunakan callback function atau menggunakan sebuah controller.
>>route method
	Contoh route  yang dapat memiliki lebih dari satu http method routing 
 Route::match(['get', 'post'], '/specialUrl', function () { }); 
 Route::any('/specialMahasiswa', function ($id) { }); 
>> dependency injection
	Route pada laravel dapat dilakukan dependency injection dimana sebuah route dapat dititipkan dependency yang dibutuhkan, Laravel akan meresolve dependency ini secara otomatis dan ikut dikirim di callback function yang dimiliki route dengan dependency Request pada route /users 
use Illuminate\Http\Request; 
 Route::get('/users', function (Request $request) {     // ... }); 
>>   CSRF Protection
 Semua routes yang didefinisikan di web.php harus menyertakan CSRF Token untuk pemrosesan http verb POST,PUT,PATCH atau DELETE jika tidak memiliki token CSRF request nya akan ditolak. Cara menambahkan csrf ke form yang ada di template html 
 
<form method="POST" action="/profile">     @csrf     ... </form>
>> Redirect Routes
 Untuk melakukan redirect pada laravel dapat dilakukan dengan menggunakan Route::redirect 
## Route::redirect('/here', '/there');
>> View Routes
 Laravel  menyediakan sebuah route khusus yang memudahkan anda membuat sebuah routes tanpa menggunakan controller atau callback function routes ini langsung menerima input berupa url dan mengembalikan view / tampilan.
	## Route::view('/welcome', 'welcome'); 
 	     Route::view('/welcome', 'welcome', ['name' => 'Taylor']);
>> Route Parameters
	Pada kasus tertentu akan memerlukan salah satu segment dari url sebagai parameter wajib untuk controller atau callback function pada routing. Contohnya anda membutuhkan id user yang dikirim melalui sebuah URL
	## Route::get('/user/{id}', function ($id) {     return 'User '.$id; }); 
 	Route::get('/posts/{post}/comments/{comment}', function ($postId, $commentId) {     // }); 
	Parameter ditulis menggunakan kurung kurawal {}  dan variabel yang bersesuaian di susun sebagai callback param di callback function perhatikan urutannya, urutan ini juga berlaku untuk route yang menggunakan controller function.

## Controller
 	Controller digunakan untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur. Controller pada Laravel disimpan dalam folder app/Http/Controllers. 
Cara membuat controller ## php artisan make:controller WelcomeController 