# RESUME MINGGU KE-2
NAMA   : VINKA KHARISMA ADZANIA
KELAS  : TI - 2D / 25 
MATERI : PWL - ROUTING & CONTROLLER

Routing adalah jalur url yang bisa diakses oleh pengguna aplikasi dan kemana jalur itu diproses. Contoh routing sederhana yaitu "/" route ini bisa diakses pada "http://localhost:8000/" dan akan menampilkan 'Selamat Datang'.


Controller adalah digunakan untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur. Controller disimpan dalam folder app/Http/Controllers. Untuk membuat controller baru ketik "php artisan make:controller (NamaController)" pada terminal.


Setup Ngoding Laravel
1. Instal extensions (Laravel Extensions Pack, Pretier - Code Formatter)
2. Menggunakan Laravel-mix buat compile aset browser bisa reload manual tanpa kita reload sendiri.
3. Pada file web pack.mix.js ditambahkan code “mix.browseSync(“127.0.0.1:8000”);” yang artinya akan membuat port baru di link tersebut sebagai konfigurasi.
4. Pada settings VSCode dibuat setting autosave yang spaya tidak perlu save dengan cara manual.
5. Jika sudah di setting selanjutnya bisa install npm pada terminal “npm install”.
6. Selanjutnya run “php artisan serve”.
7. Lalu run “npm run watch” akan membuat file /css/app.css dan /js/app.js 
8. Jika masih error tau run tidal berhasil maka run kembali “npm run watch”.
9. Jika sudah berhasil maka akan keluar link web yang dituju.
10. Jadi fungsi dari setup di atas adalah ketika kita mengubah code dari codingan yang kita buat akan melakukan autosave dan pada browser akan reload sendiri.
