Routes
Routes berfungsi untuk mengatur lalu lintas file berdasarkan request dari pengguna. Routes terletak di dalam folder /routes.
Routes utama Laravel terletak dalam file web.php
Metode routing tersebut antara lain terdiri dari:
•	GET, 
•	POST, 
•	PUT, 
•	PATCH, 
•	DELETE dan, 
•	OPTIONS

•	Fungsi GET sendiri biasanya digunakan untuk mengambil halaman view atau mengirimkan data ke controller.
•	Fungsi POST umumnya digunakan untuk menerima data yang dikirimkan oleh controller GET untuk di proses.
•	Fungsi PUT/PATCH umumnya digunakan untuk menerima data dengan tujuan proses perubahan data yang logika programnya diserahkan ke controller
•	Fungsi DELETE sesuai namanya biasanya digunakan untuk menerima data kemudian mengirimkan perintah penghapusan ke controller.
•	Fungsi Options sendiri saya belum menemukan fungsinya, mungkin di lain kesempatan akan saya bahas sendiri.

onsep Routing
Routing di Laravel membutuhkan informasi mengenai http verb kemudian input berupa url dan apa yang harus dilakukan Ketika menerima url tersebut.

Controller
Controller digunakan untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur. Logika action aplikasi yang masih ada kaitan dapat dikumpulkan dalam satu kelas Controller. Atau sebuah Controller dapat juga hanya berisi satu buah action. Controller pada Laravel disimpan dalam folder app/Http/Controllers.
Resource Controller adalah controller khusus yang terhubung dengan Eloquent model dan dapat dilakukan operasi CRUD dengan dibuatkan sebuah controller yang bertipe 
Resource Controller. Pada resource controller akan dibuatkan controller lengkap dengan method-method pendukung proses CRUD.

