# Resume
## Routing dan Controller
### Routing
 Routing adalah proses dimana data mencapai tujuan pada jaringan komputer. Penggunaan callback function jarang digunakan dalam pengembangan aplikasi dunia nyata karena logika yang rumit menjadikan kode susah dimaintenance. Konsep controller diperkenalkan sebagai solusi. Penggunaan controller menyederhanakan pendefinisian route, Ini karena cukup untuk menulis nama controller diikuti action pada callback.
 Pendefinisian route:
• routes/web.php digunakan untuk web standard
• routes/api.php digunakan untuk web service/API
• routes/console.php digunakan untuk command line
• routes/channel.php digunakan untuk broadcast channel melalui websocket
- Basic Routing yaitu route yang terdapat get yang dimana get ini untuk menampilkan halaman saja. 
- Route Method yang tersedia ada GET POS DELETE PUT.
- Dependency Injection yaitu sebuah route dapat dititipkan dependency yang dibutuhkan,Laravel akan secara otomatis menyelesaikan dependency  dan ikut dikirim di callback function yang dimiliki route.
- CSRF Protection adalah semua routes yang didefinisikan di web.php harus menyertakan CSRF Token untukpemrosesan http verb POST,PUT,PATCH atau DELETE jika tidak memiliki token CSRF request nya akan ditolak.
- Redirect Routes digunakan untuk melakukan redirect pada laravel dapat dilakukan dengan menggunakan Route::redirect.
- View Route adalah Menerima input berupa url dan mengembalikan view / tampilan.
- Route Parameters membutuhkan segment dari url sebagai parameter wajib untuk controller atau callback function pada routing. Sedangkan untuk parameter yang opsional atau parameter yang tidak selalu ada di route maka dapat menggunakan optional parameter di route yang sudah di buat.
- Route Name adalah sebuah route yang diberi nama custom untuk mempermudah pembuatan url pada proses pengembangan.
- Route Prefix adalah pengelompokan route yang dapat dilakukan untuk route yang memiliki prefix (awalan) yang sama.
- Route Group memiliki middleware yang sama dapat dikelompokkan menjadi satu kelompok untuk mempermudah penulisan route dan penggunaan route group untuk route yang berada dibawah satu subdomain.

### Controller
Controller adalah bagian dimana seluruh fungsional web dibuat. Controller digunakan untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur dan sebuah Controller dapat juga hanya berisi satu buah action.
Resource Controller adalah controller khusus yang terhubung dengan Eloquent model dan dapat dilakukan operasi CRUD dengan dibuatkan sebuah controller yang bertipe 
Resource Controller. Pada resource controller akan dibuatkan controller lengkap dengan method-method pendukung proses CRUD.