RESUME ROUTING & CONTROLLER

Pengertian Routing 
Route berarti jalur. Jadi routing merupakan jalur URL yang bisa diakses pengguna aplikasi dan ke mana jalur itu berproses. Contoh ada routing sederhana /hello, route bisa diakses pada http://localhost:8000/hello dan akan menampilkan String ‘Hello World’.  
Pendefinisian route sebaiknya ditulis sesuai kegunaannya. Secara umum Laravel membagi menjadi 4 tempat, yaitu:
1.	Route/web.php -> untuk web standard
2.	Route/api.php -> untuk web service/API
3.	Route/console.php -> untuk command line
4.	Route/channel.php -> untuk broadcast channel melalui websocket
Secara umum aplikasi yang dibuat cukup dengan route/web.php dan route/api.php
 
Basic Routing
Routing di Laravel membutuhkan informasi mengenai http verb kemudian input berupa url dan apa yang harus dilakukan ketikan menerima url tersebut. Untuk membuat route kita bisa menggunakan callback function atau menggunakan controller.

Router Method
Pada Laravel anda dapat menggunakan semua http verb untuk dipasang sebagai method router yang ingin anda gunakan. Beberapa method dan juga fungsinya:
1.	Post -> untuk membuat resource
2.	Get -> untuk mengambil resource
3.	Put -> untuk memperbatui resource
4.	Delete -> untuk menghapus resource

Controller
Controller adalah salah satu bagian dimana seluruh fungsional web dibuat. Controller digunakan untuk mengorganisasikan logika aplikasi menjadi lebih terstruktur. Controller pada Laravel disimpan pada folder app/http/Controllres. Untuk membuat controller kitab isa memasukkan syntax ‘php astisan make:controller <namaController>.





