  R O U T I N G
Routing adalah proses memindahkan paket data dari sumber ke destinasinya.
Proses ini bisa terjadi untuk berbagai jenis network, mulai dari internet hingga telepon.
Tentunya, yg paling terkenal adalah routing untuk packet-switching network, yaitu digunakan untuk internet.
buat routing internet, dibutuhkan sebuah alat yang bernama router.
Routing merupakan fitur utama internet, jadi tanpanya perangkatmu tidak akan dapat berselancar di internet.
Router yang dipergunakan buat proses routing akan menentukan path atau jalur khusus buat paket data IP (internet protocol)-mu sebagai akibatnya beliau dapat mencapai tujuan. Proses routing yang dilakukan sebuah router menggunakan routing table buat menentukan jalur mana saja yg mampu dilewati sebuah paket data supaya mampu mencapai tujuan akhirnya.

 J E N I S  R O U T I N G
-Minimum Routing adalah proses routing yang sederhana dan hanya pada area lokal.
-Routing statis adalah perutean yang dilakukan secara manual oleh administrator jaringan. Bisa disebutkan bahwa perutean statis ini paling sederhana yang dapat dilakukan pada jaringan komputer. Menggunakan perutean statis berarti mengisi setiap entri dalam tabel penerusan pada setiap router di jaringan.
-Routing dinamis adalah routing yang dilakukan secara otomatis oleh router. Router ini bisa dibuat tabel routing dengan cara otomatis dengan mendengarkan lalu lintas pada suatu jaringan serta berkomunikasi dengan router lain.

 C O N T R O L L E R
Controller adalah bagian dimana seluruh fungsional web dibuat. Controller digunakan untuk mengorganisasi logika perangkat lunak menjadi lebih terstruktur dan  sebuah Controller bisa juga hanya berisi satu butir action. Resource Controller adalah controller spesifik yg terhubung menggunakan Eloquent contoh serta dapat dilakukan operasi CRUD dengan dibuatkan sebuah controller yang bertipe Resource Controller. pada resource controller akan dibuatkan controller lengkap menggunakan method-method pendukung proses CRUD.
