#RESUME PERTEMUAN 7

ORM ELOQUENT DAN CRUD

Membuat CRUD – Cread Read Update Delete Data dengan Framework Laravel

1. Eloquent ORM (Object Relation Maping) adalah sebuah fitur dari Lumen / Laravel yang di 
dalamnya terdapat fungsi-fungsi active record (query SQL) untuk mengelola data di database. 
Dengan menggunakan Eloquent ORM, database bisa kita bungkus ke dalam objek, sehingga 
operasi CRUD (Create, Read, Update, Delete) pada tabel database dapat dilakukan tanpa 
melibatkan perintah / query SQL sama sekali, bahkan sampai relasi antar tabelnya juga.

2. Agar Eloquent ORM dapat bekerja, kita harus terlebih dahulu membuat Model yang mewakili 
tabel database terkait. Sebagai contoh, tabel mahasiswa diwakili oleh Model mahasiswa 
(penamaan tabel dan Model disarankan sama). Pada sistem MVC (Model View Controller), 
Model ditandai sebagai M, merupakan sebuah class yang terdiri dari beberapa variabel dan 
method. Melalui class ini lah jalan pintas ke query SQL nantinya dilakukan.

3. CRUD Dengan ORM
- Buatlah project laravel baru dengan perintah : 
composer create-project --prefer-dist laravel/Laravel=8.* <project>
- Pada phpMyAdmin, buatlah database baru
- Menyesuaikan .env
- Buatlah migration file untuk membuat tabel
- Mengetikkan kode untuk mengisi data tabel
- Selanjutnya adalah menjalankan file migration dengan printah: php artisan migrate
- Cek database pada phpMyAdmin. Tabel yang telah dibuat dan tabel 
default dari laravel apakah telah berhasil dibuat pada database.
- Membuat Resource Controller dan Route yang berfungsi untuk route CRUD sehingga 
tidak perlu membuat masing-masing route seperti post, get, delete dan 
update. 
- Pada file Controller yang kita dapat secara otomatis akan terdapat 7 fungsi berikut yang 
dapat kita gunakan untuk membuat operasi CRUD.
● index()
● create()
● store()
● show()
● edit()
● update()
● destroy()
- Buatlah sebuah model yang berrelasi dengan tabel, Ketikkan perintah 
untuk membuat model baru:php artisan make:model <nama moodel>
- Setting nilai $fillable berdasarkan data yang ingin dapat kita tambah 
atau edit
- Buatlah folder pada resources/views dan tambahkan file filenya
- Terakhir ketikkan php artisan serve.