# Resume 7 orm
ORM (Object Relation Maping) adalah sebuah fitur dari Lumen / Laravel yang di dalamnya terdapat fungsi-fungsi active record (query SQL) untuk mengelola data di database
Agar Eloquent ORM dapat bekerja, kita harus terlebih dahulu membuat Model yang mewakili
tabel database terkait. Sebagai contoh, tabel mahasiswa diwakili oleh Model mahasiswa
(penamaan tabel dan Model disarankan sama). Pada sistem MVC (Model View Controller),
Model ditandai sebagai M, merupakan sebuah class yang terdiri dari beberapa variabel dan
method. Melalui class ini lah jalan pintas ke query SQL nantinya dilakukan.
Memanfaatkan Eloquent Proses untuk membuat Model dan kemudian dilanjutkan dengan pemanfaatan Eloquent.
Mendefinisikan Model
•	Konfigurasi Model
•	Secara default, model terletak di folder /app
•	Model ini dapat diubah dengan menambahkan konfigurasi di file /composer.json
•	Semua Eloquent Model merupakan turunan dari:
Illuminate\Database\Eloquent\Model
Langkah -langkah membuat CRUD
1.	Install Laravel 8
Untuk melakukan install masih sama dengan versi sebelumnya, sebenarnya ada dua cara jika kalian lihat di dokumentasinya Laravel 8. Kalau saya lebih suka menggunakan Composer Create-Project seperti berikut. Ketikkan pada command-line kalian.
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel namaprojek
2.	Konfigurasi Database
Sebelumnya buat dulu database yang akan kalian pakai sesuai dengan database kalian (Saya asumsikan kalian sudah bisa membuat database-nya). Disini saya menggunakan MySQL pada phpMyAdmin. Setelah selesai membuat database, buka dile .env kalian, lalu setting sesuai nama, username dan password database-yang kalian buat
3.	Langkah 3: Migrasi
Karena kita akan membuat fitur manajemen pengguna, maka kita langsung jalankan perintah migrasi saja, karena laravel sudah menyediakan file migrasi untuk tabel user/pengguna. Jika kalian ingin mengetahui cara membuat file migrasi baru, silahkan lihat di tutorial berikut bagian membuat migrasi
php artisan make:migrate
4.	Membuat Resource Controller dan Route
Buat yang baru tahu route silahkan cek tutorial yang pernah saya buat Disini. Nah dengan resource route ini, kita sudah dapat route untuk membuat fungsi CRUD. Jadi tidak perlu repot-repot membuat masing-masing route untuk CRUD seperti post, get, delete, dan update. Tapi sebelumnya kita buat controller untuk user dahulu, kita sudah punya model user, jadi cukup buat controllernya saja. Ketikkan perintah ini di controller.

php artisan make:controller UserController --resource 
Oke sekarang tambahkan kode berikut pada routes/web.php
Pada file Controller yang kita dapat secara otomatis akan terdapat 7 fungsi berikut yang dapat kita gunakan untuk membuat operasi CRUD.
•	index()
•	create()
•	store()
•	show()
•	edit()
•	update()
•	destroy()
Untuk penjelasan tiap kode silahkan baca di komen pada kode di atas ya. Jadi initinya setiap aksi yang berhasil kita lakukan, akan memberikan pesan success yang nantinya akan ditangkap oleh fungsi session pada view.

Jangan lupa untuk setting nilai $fillable di Model User berdasarkan data yang ingin dapat kita tambah atau edit, pada kasus ini name, email, dan password. Tapi kalau kita pake Model User biasanya sudah otomatis tersetting sih.
5.	 Membuat View
Pertama buat folder users pada resources/views. Terakhir buat file-file berikut ini.
    layout.blade.php
    index.blade.php
    create.blade.php
    edit.blade.php
    detail.blade.php
6.	Langkah 6: Hasil Akhir 
Untuk menjalankan projek, ketikkan ini pada command-line.

php artisan serve
