#Resume Pertemuan 6#
**AUTENTIKASI**

di pertemuan ini yang dibahas adalah
1. mengatasi eror
2. penjelasan singkat tentang ORM--> relasi many to many, many to one, one to one

*Ringkasan materi*

1. autentikasi adalah proses untuk memastikan bahwa yang berinteraksi dengan sistem adalah pengguna yang sudah diketahui oleh sistem itu sendiri.
2. authorization adalah proses setelah autentikasi berhasil dilakukan
3. di laravel implementasi autentikasi (auth), seperti membuat fitur login dan register.

#Praktikum 1 membuat auth#
1. mengenerate key di file .envdengan perintah php artisan generate:key
2. membuat database authentication di mysql kemudian diimplementasi di file .env
3. untuk membuat tampilan auth yang disediakan oleh laravel ini, maka lakukan install laravel/ui yaitu dengan perintah composer require laravel/ui
4. untuk memasang ui bootstrap maka menggunakan perintah php artisan ui bootstrap dan php artisan ui bootstrap --auth kemudian npm install selanjutnya npm run dev

#praktikum 2 menyiapkan data awal user#
1. melakukan proses migrate dengan perintah phpartisan migrate
2. membuat migrasi untuk user administratornya dengan perintah php artisan make:seeder UserSeeder
3. edit file Userseeder
menjalankan perintah php artisan db:seed --class=UserSeeder untuk mengeksekusi seeder yaitu hanya pada class UserSeeder

#Praktikum 3 Custom Login dengan username dan password#
1. membuat migrasi untuk user administratornya dengan perintah php artisan make:seeder UserSeeder
2. membuat file migrasi untuk menambah kolom pada tabel user dengan perintah php artisan make:migration tambah_kolom_di_tabel_user
3. edit file migrasi yang baru yaitu di file tambah_kolom_di_tabel_user
4. memastikan bahwa username bertype string(20). kolom username ditaruh setelah kolom id, dapat bernilai null. diberi unique index sehingga data username tidak boleh ada yang sama.
5. melakukan migrasi dengan perintah php artisan migrate
6. memasukkan data baru untuk login menggunakan seeder dengan perintah php artisan make:seeder UserBaruSeeder
7. edit file seeder UserBaruSeeder untuk menambah kolom username
8. menjalankan seeder untuk class UserSeederBaru dengan perintah hp artisan db:seed --class=UserSeederBaru
9. membuat function username() di LoginController
10. mengubah file login.balde.php yaitu email menjadi username
11. edit file RegisterController.php dengan menambahkan kolom usernaem pada validasi dan proses insert data
12. mengubah file User.php untuk memastikan bahwa kolom username fillable(dapat diinputkan)
13. menambahkan field username di file register.blade.php
14. akses data current user yang aktif login pada laravel dengan memanggil Auth::user().


