# Resume

# ORM

## Introduction

Laravel menyertakan Eloquent, sebuah object-relational mapper (ORM) yang membuatnya menyenangkan untuk berinteraksi dengan database Anda. Saat menggunakan Eloquent, setiap tabel database memiliki "Model" terkait yang digunakan untuk berinteraksi dengan tabel tersebut. Selain mengambil catatan dari tabel database, model Eloquent memungkinkan Anda untuk menyisipkan, memperbarui, dan menghapus catatan dari tabel juga.

## One to One

Hubungan satu-ke-satu adalah tipe yang sangat dasar dari hubungan database. Misalnya, model Pengguna mungkin dikaitkan dengan satu model Telepon. Untuk mendefinisikan hubungan ini, kami akan menempatkan metode telepon pada model Pengguna. Metode telepon harus memanggil metode hasOne dan mengembalikan hasilnya. Metode hasOne tersedia untuk model Anda melalui kelas dasar Illuminate\Database\Eloquent\Model model:

```php
return $this->hasOne(Phone::class);
```

Eloquent menentukan kunci asing dari hubungan berdasarkan nama model induk. Dalam hal ini, model Telepon secara otomatis diasumsikan memiliki kunci asing user_id. Jika Anda ingin mengganti konvensi ini, Anda dapat meneruskan argumen kedua ke metode hasOne:

```php
return $this->hasOne(Phone::class, 'foreign_key');
```

Selain itu, Eloquent mengasumsikan bahwa kunci asing harus memiliki nilai yang cocok dengan kolom kunci utama induknya. Dengan kata lain, Eloquent akan mencari nilai kolom id pengguna di kolom user_id dari catatan Telepon. Jika Anda ingin relasi menggunakan nilai kunci utama selain id atau properti $primaryKey model Anda, Anda dapat meneruskan argumen ketiga ke metode hasOne:

```php
return $this->hasOne(Phone::class, 'foreign_key', 'local_key');
```
