Nama  : Arya Wahjoe Setiawan
Kelas   : TI-2D
Absen : 05

Pertemuan 6
Autentifikasi ID

Authentication atau autentifikasi adalah sebuah proses untuk memastikan pengakuan bahwa yang berinteraksi dengan sistem adalah pengguna yang sudah diketahui oleh sistem itu sendiri. Authentification sendiri merupakan proses yang dilakukan supaya pengguna bisa masuk dan berinteraksi dengan fitur yang ada didalam sistem. Sebagai contoh di laravel sendiri bisa implementasikan authentication (biasa disebut juga auth), seperti membuat fitur login (untuk pengguna yang sudah terdaftar di sistem) dan fitur registrasi (untuk pengguna yang belum terdaftar) yang sudah disediakan oleh Laravel.

Contoh dari authentifikasi yaitu ketika akan masuk ke website siakad polinema, sebelum masuk kita diwajibkan untuk mengisi nim, nama dan password yang disediakan oleh kampus atau yang sudah kita rubah
Laravel menyediakan package composer untuk membuat auth, namun fitur ini tidak default dari framework Laravel. Kita harus men-install package yang bernama Laravel UI (laravel/ui). Laravel UI adalah paket yang dikembangkan langsung oleh tim Laravel. Dengan menggunakan package laravel/ui kita bisa membuat tampilan auth yang sudah disediakan oleh package ini.

Authorization atau authorisasi adalah proses yang berjalan setelah autentifikasi dilakukan. Authorization memberikan / memastikan hak akses (ijin akses) kita, sesuai dengan aturan (role) yang ada di sistem. Authorization berkenaan dengan hak akses pengguna dalam menggunakan sistem.