# Resume  6
# Authentication
Authentication
• Authentication atau otentikasi merupakan sebuah proses untuk memastikan bahwa yang
berinteraksi dengan sistem adalah pengguna yang sudah diketahui oleh sistem itu sendiri
• proses yang dilakukan untuk bisa masuk dan berinteraksi dengan system
• Contoh: Ketika akan masuk Sistem Informasi Akademik (SIAKAD)

Authorization
• Authorization merupakan proses setelah authentication berhasil dilakukan (berhasil login ke
sistem
• Authorization berkaitan dengan hak akses pengguna dalam menggunakan sistem.
• Authorization memberikan/memastikan hak akses kita sesuai dengan aturan (role) yang ada
di sistem.
• Authorization sangat penting untuk membatasi akses pengguna sesuai dengan
peruntukannya
• Contoh: mengakses LMS

Authentication pada Laravel
• Pada framework Laravel kita bisa implementasikan authentication (auth), seperti membuat
fitur login (untuk pengguna yang sudah terdaftar di sistem) dan fitur registrasi (untuk
pengguna yang belum terdaftar)
composer require laravel/ui
php artisan ui bootstrap
php artisan ui bootstrap --auth
npm install
npm run dev

Menyiapkan Data Awal User
Dalam pembuatan sistem, umumnya terdapat user/pengguna awal yang akan dimasukkan ke
database tanpa melalui proses registrasi. Data user tersebut biasanya adalah data user
administrator sistem. Untuk itu kita bisa menggunakan Seeder untuk memasukkan data awal
user.
php artisan make:seeder UserSeeder
php artisan db:seed --class=UserSeeder

Custom Login dengan username dan password
Dalam pembuatan sistem, kadang kita sering mendapati bahwa login tidak selalu
menggunakan email. Dalam kata lain, kita bisa menggunakan username dan password untuk
login. Selain menggunakan email dan password.
Hal ini dilakukan karena secara umum penulisan username lebih ringkas daripada penulisan
email.
php artisan make:migration tambah_kolom_di_tabel_user
php artisan migrate
Custom Login dengan Username & Password
php artisan make:seeder UserBaruSeeder
php artisan db:seed --class=UserBaruSeeder