RESUME PERTEMUAN 6
AUTHENTICATION
(PEMROGRAMAN WEB LANJUT)

# Authentication
Authentication atau otentikasi adalah sebuah proses untuk memastikan pengakuan
bahwa yang berinteraksi dengan sistem adalah pengguna yang sudah diketahui oleh sistem itu 
sendiri. Dengan kata lain, authentication merupakan proses yang dilakukan untuk bisa masuk 
dan berinteraksi dengan sistem. 
>> Contoh :
Saat kita ingin menggunakan email atau ingin masuk Sistem Informasi Akademik 
(SIAKAD), maka kita akan disuguhkan dengan halaman web yang menghendaki kita untuk 
mengisi username dan password. Username dan password itulah yang digunakan sistem untuk 
mengetahui apakah pengguna yang ingin berinteraksi sudah dikenal (terdaftar) di sistem.

# Authorization
Authorization adalah proses setelah authentication berhasil dilakukan (dalam kata 
lain, berhasil login ke sistem). Authorization berkenaan dengan hak akses pengguna dalam 
menggunakan sistem. Authorization memberikan/memastikan hak akses (ijin akses) kita, sesuai 
dengan aturan (role) yang ada di sistem. Authorization sangat penting untuk membatasi akses 
pengguna sesuai dengan peruntukannya.
>> Contoh :
Ketika kita mengakses LMS dengan akun (username dan password) yang bertipe 
Mahasiswa. Saat berhasil melakukan authentication, maka hak akses kita juga akan diberikan 
selayaknya mahasiswa. Seperti melihat kursus (course), melihat materi, men-download file 
materi, mengerjakan/meng-upload tugas, mengikuti ujian, dll. Kita tidak akan diberikan hak akses 
oleh sistem untuk membuat materi, membuat soal ujian, membuat tugas, memberikan nilai tugas
karena hak akses tersebut masuk ke ranah akun tipe Dosen/Pengajar.

# Authentication pada Laravel
Pada framework Laravel kita bisa implementasikan authentication (biasa disebut juga 
auth), seperti membuat fitur login (untuk pengguna yang sudah terdaftar di sistem) dan fitur 
registrasi (untuk pengguna yang belum terdaftar) yang sudah disediakan oleh Laravel.
Laravel menyediakan package composer untuk membuat auth, fitur ini tidak default dari 
framework Laravel, kita bisa men-install package yang bernama Laravel UI (laravel/ui). 
Dengan menggunakan package laravel/ui kita bisa membuat tampilan auth yang sudah 
disediakan oleh package ini. 

# Praktikum 1 - Membuat Auth (pada terminal)
• Pastikan sudah membuat database dan ubah nama DB pada .env sesuai dg nama database yang sudah dibuat
• Untuk men-install package laravel/ui: 
    >> composer install
    >> composer require laravel/ui
• Untuk memasang UI Bootstrap : 
    >> php artisan ui bootstrap
    >> php artisan ui bootstrap --auth
• Jalankan webserver lokal untuk mencoba auth yang sudah dibuat :
    >> php artisan serve
• Untuk me-generate view dan assets perlu melakukan instalasi NPM :
    >> npm install
    >> npm run dev

# Praktikum 2 - Menyiapkan Data Awal User
• Pastikan sudah melakukan proses migrasi. Untuk tabel User, sesuai dengan file migrasi bawaan laravel.
    >> php artisan migrate
• Buat migrasi untuk user administrator nya
    >> php artisan make:seeder UserSeeder
• Edit file UserSeeder utk memasukkan data awal user
• Jalankan perintah untuk mengeksekusi seeder HANYA untuk class UserSeeder saja
    >> php artisan db:seed --class=UserSeeder
• Cek database pada aplikasi web phpmyadmin apakah data user telah dimasukkan
• Jika sudah ada data yang masuk, kita bisa mencoba untuk login menggunakan akun tersebut

# Praktikum 3 – Custom Login dengan username dan password
Pada praktikum ini, dilakukan kustomisasi dari praktikum 2. Sehingga saat 
berjalannya praktikum 3 ini nanti, proses pada praktikum 2 tidak akan berjalan lagi 
(karena sudah tidak menggunakan email untuk proses login, diganti dengan username).
• pastikan telah membuat migrasi untuk user administrator nya
    >> php artisan make:seeder UserSeeder
• buat file migrasi untuk menambahkan kolom pada tabel user.
    >> php artisan make:migration tambah_kolom_di_tabel_user
• edit file migrasi yang baru dibuat
    >> Pada langkah 3 bari 16, tambahkan kolom dengan nama username yang bertipe 
    data string(20) (dalam basisdata mysql, laravel akan mengonversikan tipe data 
    tersebut menjadi varchar(20)). Kolom username akan ditaruh setelah kolom id, bisa 
    bernilai null (untuk mengakomodir data yang sudah dimasukkan pada praktikum 2), dan 
    diberi unique index sehingga tidak boleh ada data/inputan yang sama untuk kolom tersebut
• jalankan kembali proses migrasi
    >> php artisan migrate
• cek database apakah sudah bertambah satu kolom pada tabel user
• gunakan seeder untuk memasukkan data baru untuk login
    >> php artisan make:seeder UserBaruSeeder
• edit file seeder UserBaruSeeder untuk menambahkan kolom username
• jalankan seeder untuk class UserBaruSeeder
    >> php artisan db:seed --class=UserBaruSeeder
• lihat hasilnya pada aplikasi phpmyadmin.
• buka file controller LoginController.php yang detail path berada pada app\Http\Controllers\Auth\LoginController.php
Pada baris 23 file LoginController.php mengadopsi/menggunakan trait class AuthenticatesUsers. 
Proses login mengikuti apa yang ada di class AuthenticatesUsers.
Dalam arti lain, proses login mengikuti apa yang ada di class AuthenticatesUsers.
    >> use AuthenticatesUsers
• ubah file pada views/auth/login.blade.php
• coba akses aplikasi pada browser
• ubah untuk bisa mengakomodir juga penggunaan username pada form registrasi. 
Edit file app\Http\Controllers\Auth\RegisterController.php. Kita tambahkan prihal penambahan kolom username pada validasi dan proses insert data
• ubah User Model pada Models\User.php untuk memastikan bahwa kolom username fillable (bisa diinputkan)
• ubah juga view untuk menambahkan field username pada form registrasi di views/auth/register.blade.php
• coba pada browser untuk penambahan field username form registrasi
• cek Hasil dari proses registrasi
• Sebagai tambahan, akses data current user yang aktif login pada laravel dengan memanggil Auth::user() pada file HomeController.php
• tampilkan data user pada view\home.blade.php 
• coba pada browser tampilan setelah proses login