Resume pertemuan 5

Disini saya akan menuliskan step by step pengerjaan quiz dari awal.
Pertama tama saya membuat project laravel baru di folder spesifik yang sudah saya tentukan dengan menggunakan command "laravel new quiz1".
Command tersebut akan membuatkan project laravel baru dengan nama project quiz1, setelah berhasil instalasi, saya run "npm run fund" untuk mengecek apakah ada salah satu package yang perlu diperbaiki/diganti agar tidak ada nya vulnerability.
Setelah semua terinstalasi saya pastikan .env sesuai dengan melakukan pengecekan key untuk memastikan sudah apa belum nya generasi key untuk project.
Setelah pengecekan selesai saya langsung menginstall laravel-mix, justru sebelum instalasi laravel mix, saya sudah melakukan setting file webkit dengan menambahkan browserSync ke dalam nya, setelah itu baru instalasi laravel mix dengan cara "npm install laravel-mix --save-dev". Setelah itu saya melakukan instalasi npm lagi untuk jaga jaga.
setelah laravel mix terinstall, step selanjutnya adalah untuk mencari template untuk quiz nya, kebetulan saya menemukan template di website startbootstrap. Di dalam template tersebut terdapat 4 file, file index dan 3 file untuk styles(css, js, asset).
Saya masukkan dulu file index menjadi file welcome dan mengarahkan routes di web.php agar mengarahkan ke file welcome, setelah itu saya transfer asset ke dalam folder public agar dapat di akses nanti, sama juga seperti file css dan js, yang keduanya masuk ke dalam folder yang sesuai
Tidak lupa untuk mengisi semua yang menggunakan properties  "src" dengan "{{asset('')}}"
Mengetahui dibutuhkanya template di folder layouts untuk ketentuan, saya buat dulu folder layouts dan memindah isi welcome ke dalam app.blade.php di dalam folder layouts, selagi itu saya mengganti beberapa content dan title untuk menyesuaikan template menggunakan yield. Bagian yang di isi yield akan di kosongkan untuk diisinya nanti di halaman lain seperti welcome
Selagi itu saya juga mengganti routing sesuai dengan web.php.
kembali ke welcome.blade saya langsung melakukan import layouts ke dalam file nya dan menambahkan content agar saat di start laravel nya langsung kelihatan halamanya.
Itu berulang sebanyak 3 kali karena halaman yang ada di project saya ada 3.
Setelah semua itu project selesai