Cara pengerjaan pretest 4

1. Berikut hal yang harus dirun dulu di terminal sebelum mengerjakan pretest
    - Composer Dependecies
        - composer install -q --no-ansi --no-interaction --no-scripts --no-progress --prefer-dist
    - Copy .env
        - php -r "file_exists('.env') || copy('.env.example', '.env');"
    - Generate Key
        - php artisan key:generate
2. Buka routes/web.php
3. Tambahkan Route web.php
    - Route::get('/', [BlogController::class, 'index'])->name('news.index');
4. Tambah kan route get ke url /store sambungkan ke controller BlogController dengan method store named route news.store
    - Route::get('/store', [BlogController::class, 'store'])->name('news.store');
5. Tambah kan route get ke url /update sambungkan ke controller BlogController dengan method update named route news.update
    - Route::get('/update', [BlogController::class, 'update'])->name('news.update');
6. Tambah kan route get ke url /destroy sambungkan ke controller BlogController dengan method destroy named route news.destroy
    - Route::get('/destroy', [BlogController::class, 'destroy'])->name('news.destroy');
7. Buka Controller App\Http\Controllers\BlogController
8. Isi Function index() dengan pagination dengan eloquent dan tampilkan news per 5 data
    - $news = News::orderBy('created_at', 'DESC')->paginate(5);
    - return view('welcome', compact('news'));
9. Gunakan model news untuk menyimpan data ke database dengan menggunakan method create berilah parameter 'title' dengan nilai "Judul Baru", dan parameter 'content' dengan nilai "Berita Baru"
    - News::create([
            'title' => 'Judul Baru',
            'content' => 'Berita Baru'
        ]);
    - return redirect('/');
10. Gunakan model news untuk mengambil data terakhir pada tabel news
    - $news = News::orderBy('id', 'DESC')->first();
11. Update 'title' menjadi 'Judul Baru Updated' 'content' menjadi 'Berita Baru Updated'
    - $news->update([
            'title'   => 'Judul Baru Updated',
            'content' => 'Berita Baru Updated'
        ]);
12. Buatkan Redirect ke route named 'news.index'
    - return redirect('/');
13. Gunakan model news untuk mengambil data terakhir pada tabel news
    - $news = News::orderBy('id', 'DESC')->first();
14. Hapus data tersebut
    - $news->delete();
15. Buatkan Redirect ke route named 'news.index'
    - return redirect('/');
16. Buka resources\views\layouts\welcome.blade.php
17. Tambahkan div dibawah @endforelse (Hal ini bertujuan untuk membuat button paginationnya)
    - div class="mt-3">
        {{ $news -> links() }}
      /div>
18. Refresh data database dan run database seeder di terminal
    - php artisan migrate:fresh --seed
19. Run Laravel di terminal
    - php artisan serve
20. Buka browser dan masuk ke 'localhost:8000'